Додаткові питання
## 1. Описати текстом яким чином можливо поставити в розклад автоматизоване щоденне оновлення даних в будь-якому хмарному сервісі.

Потрібно спочатку створити пайплайн: скрипти, які будуть наприклад створювати базу даних, завантажувати дані через апі, оновлювати дані і 
так далі. 

Далі створюю Даг (оскільки буду створювати автоматизоване оновлення використовуючи Apache Airflow). В дазі прописую коли запускати, 
що виконувати і в якому порядку, і інтервал повторення також. Даг засовую в папку Dags

Далі файл docker-compose.yml, в якому я піднімаю інфраструктуру Apache Airflow, тобто прописую весь конфіг по типу де лежать даги або 
підключення до контейнера і які команди виконувати. 

Далі ініціалізую докер-компоуз файл, чекаю пару хв, заходжу на http://localhost:8085 або той порт, який вказали в конфігу, підʼєднуюсь в 
акант паролями, які вказані також в конфігу або можна створити акаунт через термінал. Зʼявиться даг, який потрібно запустити або дочекатись,
коли scheduler запустить автоматично. 

## 2. Описати підхід до перевірки даних, що повертаються з API. Це можуть бути retry-механізми, обробки помилок, алерти тощо.
*Один з реальних зафіксованих кейсів роботи з API НБУ коли повертаються пусті значення в XML/JSON файлі під час дзвінку.

- Спочатку перевірка HTTP статусу, тобто має бути код 200, далі валідація структури (тобто чи прийшов JSON/XML) і перевірка 
бізнес логіки на пусті значення. Масив даних не має бути пустим.

- Далі відпрацьовую обробку збоїв (Exponential Backoff) - повторні запити через декілька секунд, щоб зменшити навантаження на джерело.

- Потім стратегія запасного плану, тобто Fallback - якщо взагалі не вдаєтсья отримати дані, щоб система не падала необхідно підвантажити
дані (той самий курс валют) за вчорашній день. Але попередити користувача про це необхідно.

- Якщо система дає збій, я зупиняю даг, щоб не було збитків. Попереджаю про це колег, шукаю причину, усуваю її, документую та повідомляю 
знову, що все ок. 
Також виконується фіксація кожноого випадку невдалої спроби отримання даних для подальшого аналізу. 


## 3. Надати стислий опис процесу ETL.
Extract - Transform - Load
Це підхід, який використовується для DWH (Data WareHouse). 

EXTRACT - вилучення необхідних сирих даних, це може бути з файлів .csv, .parquet або з api джерел і тд (1 рівень, я його називаю bronze layer)

TRANSFORM - обробка, очищення, видалення дублікатів, нормалізація рядків, тобто валідація даних. Готуємо сирі дані до використання 
(silver layer)

LOAD - gold layer. Це шар, на якому ми утворюємо готові вʼюшки (View) чи таблиці для створення дашбордів. Це шар, яким можуть користуватись 
аналітики, користувачі та будь-хто.
